---
layout: post
title:  "백준10250:ACM호텔"
date:   2022-02-03 08:43:59
author: jen
categories: TIS
tags: lorem ipsum
---

### 백준 1546 : 평균 풀이


#### 문제
ACM 호텔 매니저 지우는 손님이 도착하는 대로 빈 방을 배정하고 있다. 고객 설문조사에 따르면 손님들은 호텔 정문으로부터 걸어서 가장 짧은 거리에 있는 방을 선호한다고 한다. 여러분은 지우를 도와 줄 프로그램을 작성하고자 한다. 즉 설문조사 결과 대로 호텔 정문으로부터 걷는 거리가 가장 짧도록 방을 배정하는 프로그램을 작성하고자 한다.

문제를 단순화하기 위해서 호텔은 직사각형 모양이라고 가정하자. 각 층에 W 개의 방이 있는 H 층 건물이라고 가정하자 (1 ≤ H, W ≤ 99). 그리고 엘리베이터는 가장 왼쪽에 있다고 가정하자(그림 1 참고). 이런 형태의 호텔을 H × W 형태 호텔이라고 부른다. 호텔 정문은 일층 엘리베이터 바로 앞에 있는데, 정문에서 엘리베이터까지의 거리는 무시한다. 또 모든 인접한 두 방 사이의 거리는 같은 거리(거리 1)라고 가정하고 호텔의 정면 쪽에만 방이 있다고 가정한다.

#### 문제풀이 핵심
손님 번호와 , 층 수 간의 규칙을 찾아 수학식으로 어떻게 만들 것인가
2차원 배열로 생성해서 순서대로 반복문을 통해 호수를 다 부여하고 시작할 수도 있으나, 층 수, 호수가 많아질 수록 문제풀이 시간이 길어지는 코드가 될 것 같아 해당 방법은 지양했다.

#### 풀이 방법
각각 변수를 편의상 층(H) 호(W) 손님번호(C) 라고 정의하면,
손님번호 / 층 < 1 인 경우는 모두 1호 손님이다
EX)
6 X 12 건물인 경우,

{% highlight javascript %}
1번손님 => 101호 (1/6 =0)
2번손님 => 201호 (2/6 =0)
..
5번손님 => 501호 (5/6=0)
 {% endhighlight %}

그렇다고 해당 몫만으로 손님번호/층  = 호 로 계산해버리면 , 몫이 정확히 나눠떨어지는 손님의 호수가 잘못계산되어 버린다.
{% highlight javascript %}
6번손님 = > 601호 (6/6 =1)
{% endhighlight %}

그래서 호수는 위 두가지를 합쳐 다음 공식으로 구할 수 있다.
{% highlight javascript %}
if(C%H ==0) {
      ho = customer/row;
    } else {
      ho = customer/row +1;
    }
{% endhighlight %}


층수는 나머지를 보면 되는데, 손님번호 / 층 >0 일 경우는 손님번호%층 +1 = 층수 로 구할 수 있다.
{% highlight javascript %}
1번손님 => 101호 (1%6 =1)
2번손님 => 201호 (2%6 =2)
..
5번손님 => 501호 (5%6=5)
 {% endhighlight %}


#### 전체코드
{% highlight javascript %}
import java.util.Scanner;

public class no10250 {

	public static void main(String[] args) {
		Scanner sc = new Scanner(System.in);
		int casenum = Integer.parseInt(sc.nextLine());
		for(int i=0; i< casenum; i++) {
			String input = sc.nextLine();
			int row = Integer.parseInt(input.split(" ")[0]);
			int col = Integer.parseInt(input.split(" ")[1]);
			int customer = Integer.parseInt(input.split(" ")[2]);


			int ho;
			int floor;

			if(customer%row ==0) {
				ho = customer/row;
				floor = row;
			} else {
				ho = customer/row +1;
				floor = customer%row;
			}
			String result = "";
			if(ho <10) {
				result = floor+"0"+ho;
			} else {
				result = floor+""+ho;
			}


			System.out.println(result);


		}

	}

}


{% endhighlight %}
